
springboot 的“约定大于配置”思想虽然使我们的代码简化了很多，省去了复杂的xml配置，简化了配置的写法，但是在实际项目中，我们仍然可能去编写大量重复的代码。
比如说，我们在前后端分离的项目中经常要使用跨域配置，在调用第三方接口时会配置自己的restTemplate，以及一些自定义的json序列化配置等等，我们在每个项目中都需要配置。
另外，在前后端分离中，数据返回的格式需要封装，异常信息需要统一处理。
当然，还有缓存接口。
基于以上原因，如果我们能将一些通用功能单独抽取出来，作为一个基础模块来被其它项目引用，那么我们的项目将更加以业务为重。

## 跨域配置
在前后端分离项目中，经常有会出现跨域的情况，不同的请求协议，不同的域名，不同的端口，任何一个都会导致跨域。

## Jackson 扩展配置
Java8中新添加的日期相关的类，在Jackson的序列化中，默认是装换不了的，如果需要单独转换，需要加@JsonFormatter的注解，当然也可以直接配置jackson的配置，一劳永逸。
另外，java中的Long类型的最大长度为19位，而在js中数字使用浮点数存储，有指数和尾数，所以在长度大于17位的时候，会造成精度丢失，所以在jackson配置中，统一配置序列化时将Long装成String。
当然，Long类型可以单独添加注解@JsonSerialize(using = ToStringSerializer.class)来单独配置。

## RestTemplate 配置
在调用第三方的接口时，我们可以指定接口调用超时时间，请求连接时间等等，也可以添加指定的消息转换方式对特殊的请求响应做转换，毕竟springboot不可能识别所有的消息类型。

## 缓存
缓存也是我们项目中经常用到的一块内容，我们在这里不指定具体的缓存，而是定义一些缓存接口，具体使用什么缓存根据项目情况而定，但是调用缓存的接口确是可以抽象出来的。

## 接口返回格式
对接口的返回数据做一定格式的封装，不仅可以使结果更加明确，方便调试，也能够方便前端对一些指定的错误进行捕获处理，使页面对用户更加友好。
接口返回对象一般包含3个属性，code、message、data。
    code指返回的指定编号，该编号区别与http的状态码，http的状态码表示某次请求的状态，而我们封装的code指系统处理的返回标识。
    message指一些提示信息，一般和code是对应的。
    data指该次请求实际返回的数据，前端请求完成之后，先判断code码，然后再去拿数据。

## 统一异常处理
通常来说，异常处理是和接口的返回格式紧密相连的，如果没有异常的处理，那么接口的返回格式就会比较单一，也就没有必要封装了。
### Assert
Assert是一种中断程序继续执行的方式，其好处是代码简单，直观。
我们这里将Assert定义为一个接口，将异常分类，定义为枚举实例，区别与通常的做法，每种异常定义一个异常类，这样显得简单。然后将异常枚举类显示对应的Assert接口，这样，每个异常实例也都有了Assert的功能。
### 异常分类
#### 为什么需要异常分类呢？
    1. 日记记录更加清晰，更加方便问题定位
    2. 底层异常是为了服务开发人员
#### 分类
    - 业务异常： 需要给系统使用人员提示，不需要打印堆栈信息的异常
    - 系统异常： 不需要给用户提示具体错误，需要打印堆栈信息的异常

## 工具类
### 转换
方便系统中VO和实力类之间的装换。
### 加密
### Json操作
### 随机

***END***
